# 手机 App 开发需求文档

## 1. 项目概述

我要开发一个可以安装在安卓手机上的 App。

App 名称：
ChatBar

App 类型：
基于AI的角色扮演APP

目标用户：
角色扮演爱好者

核心目标：
核心为基于RAG技术的AI角色扮演工具
使用OpenAI框架的API调用大模型，自定义模型、BaseURL和ApiKey。
在设定和对话中，支持多模态，允许用户发送图片。
自制角色卡、保存角色卡。角色卡支持多模态识别图片、基于RAG技术，支持超大上下文人物设定。（结构可以参考AI Agent的Skills、或Google Notebook LM）
聊天上下文基于RAG技术，实现超长记忆。
每个角色可以开多个对话，支持逐对话编辑玩家人物设定、补充设定、定义AI回复格式。
通过RAG实现超长上下文的同时，适时截断聊天历史，通过RAG来记忆的同时减少input token。
可以随时创建存档、读档。存档可保存玩家人物设定、补充设定、当前聊天历史、角色记忆库。
支持在对话中随时修改角色设定并不打断对话。
支持回溯修改、删除过去的任何一段对话（包括AI输出和玩家输入），并基于新的修改影响后续生成的内容。
支持重新生成当前AI回复，支持在当前AI多回复之间切换。根据对过去内容的修改，角色记忆也要有相应变化。

---

## 2. 技术要求

开发平台：Android

最低支持系统版本：Android 8.0 或更高

开发语言：
优先使用 Kotlin 或 Java。
如果更适合快速开发，也可以使用 Flutter / React Native，但需要说明原因。

是否需要联网：
是

是否需要账号系统：
否

数据存储方式：
本地存储

是否需要上架应用商店：
暂时只需要生成 APK 安装包

---

## 3. 功能流程

### 创建角色卡

应用具有角色卡管理界面，可以创建和删除角色卡，也可以选择角色卡开始对话
用户可以创建角色卡并保存以下几个项目：

* 角色简介
* 角色形象
* 角色说话语气
* 角色过往
* 其他自定义信息
* 起始台词
* 默认聊天背景（与此角色聊天的界面中，默认的背景图）

其中，角色简介、形象、说话语气为每隔几次对话（如截断聊天历史时）就固定发送给AI的信息；角色过往和其他自定义信息为AI回复时用RAG匹配选择性读取的信息。
在一个角色卡中，支持同时存在多个角色，每个角色拥有各自的简介、形象、说话语气、过往
同一个角色卡中，自定义信息所有角色共享。自定义信息支持上传txt、md、json格式文档，支持上传多个文档，数量无上限。

其他要求：

* 除自定义信息外，所有项目都需要填写内容才能保存，无法保存时，要显示具体的无法保存原因
* 角色卡支持快捷导出和导入为特定格式
* 玩家初次开始与角色聊天、或清除聊天记忆重新开始时，角色会发送起始台词作为对话开始点

---

### 创建格式卡

用户可以创建格式卡，并在给AI发送信息时，一并发送给AI，以指明AI回复的格式，每隔几次对话固定发送给AI，防止格式随着对话上下文变长而被遗忘（类似角色简介、形象）

* 格式卡本质为一段指导AI用特定格式回复的提示词，不限制形式
* 在格式卡管理界面，可以指定默认的AI回复格式
* 在对话中，可以为当前对话设定特定的AI回复格式

---

## 4. 页面需求

App 包含以下页面：

### 页面 1：首页

## 页面内容：

* 类似正常聊天软件
* 根据最近的聊天记录排序，显示最近与AI的聊天
* 每个聊天为一个角色
* 按住聊天左滑，可以选择置顶或删除该聊天（与常见聊天软件交互逻辑一致）
* 底部导航，有聊天（本页）、管理两个选项

---

### 页面 2：管理

## 页面内容：
* 四个分页，分别管理角色卡和格式卡、模型、以及其他
* 支持查看现有的并修改、删除、新增 角色卡和格式卡、模型
* 模型支持设置显示名字、BaseUrl、Api、自定义结构体（如编辑Temperature、是否enableThinking、是否具有ThinkingBudget等，因为不同供应商的结构体不同，此处需要同时提供模板和极高的自定义自由度）
* 模型能够设置为纯文本模型和多模态模型，纯文本模型需要配置一个多模态（视觉模型）来将图片解读为文本。
* 其他中，玩家可以编辑其他信息：
** 玩家个人设定：设定了玩家扮演的是什么样的角色，与角色卡简介等信息一同定期发送给AI
** 更多其他选项（后续添加）

---

### 页面 3：聊天页面

## 页面内容：

* 与正常聊天软件的聊天界面一致，包括消息事件等常见聊天软件功能
* 分为左右气泡，左边是AI返回的信息，右边是玩家的信息
* 顶部是角色名标题，顶部右边可以展开设置页面，设置本聊天的详细信息：
** 支持选择聊天模型（切换模型需要不打断当前聊天、不破坏角色记忆）
** 回复长度（设置AI每条回复大致字数，并作为提示词发给AI）
** 聊天背景（选择图片作为聊天背景）
** 回复语言（作为提示词发给AI）
** 清空聊天记录和记忆并重新开始
** 编辑补充设定（补充设定会与角色简介合并一同发给AI）
** 编辑个人设定（个人设定会替换默认的玩家角色设定，发给AI）
** 展开存档读档页面（类似游戏的存档读档界面，有多个槽位，可以保存和读取聊天进度与记忆）
* 底部有文字编辑栏和发送按钮。
** 文字编辑栏左侧有一个拓展按钮，按下拓展按钮可以展开一个全屏的文本编辑器页面（左下角退出全屏、右下角发送消息，发送消息时自动退出）
** 在本页面中，可以在光标处插入图片，与文字一并发送
* 底部导航，有聊天（本页）、管理两个选项

---

## 5. UI 风格

整体风格：
高仿聊天软件风格

主色调：
深夜模式暗色主题（不使用纯黑）

字体要求：
默认系统字体即可

屏幕适配：
需要适配常见安卓手机竖屏。
暂时不需要平板适配。

是否需要横屏：
否

---

## 9. 交付要求

确保我是对安卓开发毫无了解的小白，请最终交付：

1. 完整 Android 项目源码
2. 可直接安装的 APK 文件
3. 打包 APK 的步骤说明

---

## 10. AI 开发要求

请你作为一名资深 Android 工程师开发这个 App。，遵循通用开发Skills，保证项目结构清晰、易于维护，文档始终处于最新。